---
tags:
  - upgrade
aliases:
  - 17 грейд
  - Архитектор
created: 2024-05-03, 17:25
modified: 2024-05-03, 17:25
updated: 2024-05-16T09:25
---

# Т-РОСТ Заявка

## Значимые задачи

- **Реализация PoC toos- toosik** 
- **Full-approve предложения в банке**
	- *Внедрение DDD/EventStorming*
	- *Расчет и хранение* 
	- *Дистрибуция и коммуникация*
	- *One-click процесс в origination*
- **Разграничение ответственности между sales-tech/marketing-platform** 
- **One-click процесс для sme продуктов** 
- **Внедрение rfc/adr артефактов и процесса работы с ним**
- **Внедрение подхода doc-as-code**
- **Внедрение brd шаблонов для бизнеса** 
- **Наставничество и менторинг**
- **Выступление на внутренних митапах** 
- **Ревью rfc смежных отделов (clip)**
- **Ревью rfc внутренних отделов (x-sell, triggered platform)** 

## Подробное описание

### Реализация PoC toos-toosik

**Цель проекта:** Реализовать proof of concept бизнес-процесса "Предложение full-approve предложений" , задача которого [провести 16 тестов](https://wiki.tcsbank.ru/pages/viewpage.action?pageId=1717613140).
**Моя роль на проекте:** Архитектор решения, системный аналитик.
**Подробнее о проекте:** Необходимо было реализовать отдельный доменный сервис в задачи которого входило создание/хранение и инвалидация full-approve предложений по клиентским событиям, а так же хореографическое уведомление других систем для старта их бизнес-процесса. 
**Кто участвовал в проекте:** 1 TL, 1 SA, 1 DEV, Смежные команды: Client Process,Product Processes, Mobile origination, Marketing platform/RTB, Scoring
**Результаты:**
- Подготовлена архитектура решения;
- Подготовлено решение для сервиса proposal-storage;
- Проект успешно вышел в прод. Выполнены все бизнес-требования.
- Метрики: [https://tableau.tcsbank.ru/#/workbooks/22577/views](https://tableau.tcsbank.ru/#/workbooks/22577/views) 
**Артефакты:**
-  [Архитектура решения](https://wiki.tcsbank.ru/pages/viewpage.action?pageId=1744142806) 
-  [[SP] Proposal Storage DEPRECEATED](https://wiki.tcsbank.ru/display/ST/%5BSP%5D+Proposal+Storage+DEPRECEATED)
- https://gitlab.tcsbank.ru/top-sales/top-proposal-storage
### Разграничение ответственности между sales-tech/marketing-platform

**Цель проекта:** Решение проблемы наличия нескольких сервисов с похожей доменной ответственностью.
**Моя роль на проекте:** Архитектор решения, Cистемный аналитик.
**Подробнее о проекте:** Необходимо было провести аудит it-ландшафта и предложить решения, которое позволит ускорить ttm и уменьшит затраты на поддержку.
**Кто участвовал в проекте:** it-команды sales-tech, it-команды marketing-platform, бизнес-команда экосистемного кредитования, бизнес-команда маркетинговых коммуникаций и кросс-селла
**Результаты:**
- Подготовлена ADR;
- Пройдено ревью;
- Проект поэтапно идет к проду.
**Артефакты:**
-  [ADR: Разграничение Sales Platform / Marketing Platform](https://wiki.tcsbank.ru/pages/viewpage.action?pageId=3484027771) 
### Full-approve предложения в банке

**Цель проекта:** Реализовать enterprise ландшафт для бизнес-процесса "Предложение full-approve предложений". Бизнес-описание: [💎 MVP TOOS БТ](https://wiki.tcsbank.ru/pages/viewpage.action?pageId=2044882030)
**Моя роль на проекте:** Архитектор решения, Cистемный аналитик.
**Подробнее о проекте:** Необходимо было реализовать бизнес-процесс с учетом текущего ландшафта в банке
**Кто участвовал в проекте:** 1 TL, 1 SA, 7 DEV, Смежные команды: Client Process, Scoring, Verification, Mobile origination, Marketing platform/RTB, Mobile, Product process CL/CLR, Product process CC, Команды внутри отдела: Hitman, Sales master, Tsales
**Результаты:**
- Подготовлена RFC;
- Внедрен подход проектирования решения от бизнеса с учетом бизнесовых контекстов и услуг.  (Стратегические паттерны DDD)
- Успешное использование Event storming как подход при коммуникации с бизнесом и проектирование бизнес ландшафта решения
	- Завирусилось использование Event Storming. Переиспользовали команды кредитных карт, клиентского процесса, кросс-селла
- Пройдено арх ревью;
- Проект успешно вышел в прод
	- Реализован онлайновый процесс инвалидации предложений и коммуникаций, таким образом можем транслировать клиенту в рамках маркетинга релевантные предложения с учетом рисковых политик
	- Реализован one-click процесс, в рамках которого гаранитруется сумма предложения, показанная на этапе маркетинга и привлечения и не требует от клиента заполнения различных форм.
	- Добавлена возможность омниканальной коммуникации с клиентом посредством Активных/Пассивных коммуникаций в МБ и на звонках. Состояние предложения синхронизировано во всех точках касания с клиентом.
**Артефакты:**
-  [Документация по проекту](https://top-sales.pages.devplatform.tcsbank.ru/top-toos-documentation/docs/) 
-  [RFC: Sales Platform - TOOS](https://wiki.tcsbank.ru/display/TOP/RFC%3A+Sales+Platform+-+TOOS) 
### One-click процесс для sme продуктов

**Цель проекта:** Внедрение бизнес-процесса "Предложение full-approve предложений" для sme-продуктов
**Моя роль на проекте:** Архитектор решения, Cистемный аналитик.
**Подробнее о проекте:** Необходимо было позволить бизнес-линиям из sme использовать one-click функционал в своих бизнес-процессах. Требования: [ИНК в TOOS. Требования к MVP](https://wiki.tcsbank.ru/pages/viewpage.action?pageId=3238213565) 
**Кто участвовал в проекте:** it-команды sme, mobile, 1 TL, 1 SA, 1 Tech Lead, 5 Dev, Смежные команды в рамках отдела: Hitman, смежные команды в рамках других отделов: CAEN, RTB, Center Notification
**Результаты:**
- Подготовлена RFC и несколько ADR;
- Пройдено ревью;
- Проект поэтапно идет к проду.
**Артефакты:**
-  [RFC: sme-architecture-platform](https://top-sales.pages.devplatform.tcsbank.ru/top-toos-documentation/docs/rfcs/rfc-sme/) 

### Внедрение rfc/adr артефактов и процесса работы с ним

**Цель проекта:** Сделать прозрачным и понятным процесс описания и внедрения solution решения.
**Моя роль на проекте:** Архитектор решения, Агент изменений.
**Подробнее о проекте:** В sales tech отсутствовали практики по документированию процесса принятия solution решения. Необходимо было предложить команде шаблоны артефактов, а так же описание флоу.
**Кто участвовал в проекте:** -
**Результаты:**
- Подготовлены шаблоны rfc, adr
- Успешно внедрены практики обсуждения и принятия решения по различному функционалу;
- Разработчики и другие участники команды успешно используют шаблоны для описания своих решений.
**Артефакты:**
-  [Документация с rfc](https://top-sales.pages.devplatform.tcsbank.ru/top-toos-documentation/docs/) Смотреть RFCs, ADRs
### Внедрение подхода docs-as-code

**Цель проекта:** Снизить зависимость от confluence, предоставить возможность автоматизации и снижения ручного труда человека, который документирует решение. 
**Моя роль на проекте:** Агент изменений.
**Подробнее о проекте:** В sales tech отсутствовали практики по автоматизации документирования.
**Кто участвовал в проекте:** 1 dev, я агент как изменений
**Результаты:**
- Документация для подавляющего списка сервисов sales-tech ведется в git;
- Использован движок docusaurus, c возможностью рендеринга на отдельные урлы графики plantuml
- Появилась возможность внедрить в пайплайны при сборке документации различные джобы, по типу проверки документации на корректность ссылок и соответствие форматам .md, .mdx, а так же арх тестирование.
- Отказ от использования визуальных редакторов в пользу описания архитектуры кодом. Унификация процесса развития архитектуры и разработки;
- Единая база для взаимного проникновения экспертиза разработки и проектирования
**Артефакты:**
- https://gitlab.tcsbank.ru/top-sales/top-toos-documentation
- https://top-sales.pages.devplatform.tcsbank.ru/top-toos-documentation/docs/
### Внедрение brd шаблонов для бизнеса

**Цель проекта:** Снизить процент ошибок на этапе delivery из-за недостаточной проработки на этапе discovery/architecture.
**Подробнее о проекте:**  Много проектов буксуют на этапе разработки, тестирования из-за недостающего контекста или детализации решения.
**Кто участвовал в проекте:** я как агент изменений, 1 TL для изменения discovery/delivery, бизнес-команда экосистемного кредитования
**Результаты:**
- Был создан шаблон brd с перечнем обязательных глав. Определены dor для взятия задачи в delivery. 
- Внедрены подходы c user story;
- Внедрен use cases как шаблон описания сценария использования системы;
- Внедрен сбор количественных показателей и индикаторов обслуживания (sli).
- Внедрены процессы кларификации и грумминга на этапе discovery.
- Бизнес успешно использует новые шаблоны, появилась прозрачность при выявлении и управлении требованиями.
- По количественным метрикам пока тяжело оценить результат, так как прошло мало времени и мы не можем провести kanban system review.
**Артефакты:**
- [UPSTREAM BOARD](https://jira.tcsbank.ru/secure/RapidBoard.jspa?rapidView=21847&projectKey=TOOS&view=detail)
- [DOWNSTREAM BOARD](https://jira.tcsbank.ru/secure/RapidBoard.jspa?rapidView=23546&projectKey=TOOS)
- [Пример требований, описанных по шаблону](https://wiki.tcsbank.ru/pages/viewpage.action?pageId=3238213565)

### Наставничество и менторинг

**Цель проекта:** Онбординг аналитиков в sales-tech и ландшафт банка. Наставничество с целью повышения квалификации сотрудников
**Результаты:**
- За время работы в компании занимался менторингом трех человек.
- Сейчас наставляю аналитика sales-tech
- Прошел курсы и получил сертификат внутри компании по Менторингу и Наставничеству
- Помогаю коллегам из смежных отделов с docs-as-code. Группа разработки плеера процедур.
### Выступление на внутренних митапах

**Цель проекта:** Шаринг экспертизы среди сотрудников банка. Презентация продукта toos среди бизнес, сервис линий.
**Результаты:**
- Проведен митап по подключению подхода docs-as-code.
- Проведены презентации с описанием архитектуры и вариантов использования toos как платформы.
**Артефакты:**
- https://share.tinkoff.ru/s/ALHmB69MeJZQTgo
- https://share.tinkoff.ru/s/dHPJofiAYqE2ww3
- https://share.tinkoff.ru/s/CjQQWHwz4dakHzt
### Ревью rfc смежных отделов и sales-tech

**Цель проекта:** Ревью решений на предмет потенциальных проблем и недостатков. Помощь в выработке более оптимальных путей разработки, повышение качество решения

**Результаты:**
- Проведено ревью архитектуры clip-platform. Было предложено пересмотреть часть решения, а именно использовать уже существующие сервисы, чтобы избежать дублирования логики и повышение затрат на обслуживание, а так же не допустить создании слабых связей (low-cohesion) между доменами
- Проведено ревью архитектуры trigger-platform. Было предложено дополнительно проработать exception-flow при обработке результатов с адапетров партнеров, уделить особенное внимание к модели данных cassandra, а именно переопределить partition keу, учесть характер i/o и eventual consistency
**Артефакты:**
- [RFC: Bench Team - Varys (Сервис доставки событий о клиентах)](https://wiki.tcsbank.ru/pages/viewpage.action?pageId=2537903695)
- [rfc-clip-mvp](https://top-sales.pages.devplatform.tcsbank.ru/top-toos-documentation/docs/rfcs/rfc-clip-mvp/)